

정규화 : 데이터를 어떻게 쌓을 것인가?
    - 데이터를 쪼갤 수 있을 때까지 쪼개 순수하게 만든다

제1정규화 : 테이블 만들 때
    - 테이블을 만들 때 특정 필드의 값이 다른 필드의 값에 독립적이어야 한다.
    - 한 필드의 값이 업데이트되었을 때 다른 필드의 값이 변해서는 안 된다.

제2정규화 : 테이블간 관계(행위)
    - 다대 다의 엔티티 테이블이 만들어질때 두 엔티티 간의 행위가 만들어지면 반드시 그 행위는 테이블로 만들어지고 데이터가 row의 형태로 쌓여야 한다.
    - 새로운 테이블은 기존 두 엔티티의 테이블과 1대 다의 관계를 가진다

제3정규화 : 테이블간 관계(코드성)
    - 코드성 데이터(도시, 단위, 학교명) : 오타x
    - 대학 과목은 코드성 아님(데이터가 방대)
    - 엔티티와 1(코드)대 다(엔티티)의 관계
    - 1대 다의 관계가 형성되는 데이터가 끊임없이 반복되면 역정규화(제4정규화) 필요


시도 -|------<-학생
상위메뉴 -|-----<- 하위메뉴
게시글 -|-------<- 댓글


계층형 데이터
- 계층의 수가 정해지지 않음
- 얼마나 추가될지 모름
- 계층별 테이블 생성
- 똑같은 구조의 테이블이 반복(1대다-1대다-1대다-....)
    - 매번 테이블을 생성해야 하는가?
    - 역정규화로 해결


정규화 관점에서 게시판은 말이 안되는 구조

역정규화
- 굳이 코드성으로 데이터 테이블 따로 만들 필요 없을 때(편의상)
    EX)사는 지역을 알고 싶을 뿐 그걸로 통계 낼 필요는 없다



--SELF JOIN : 자기 테이블과 자기 테이블 JOIN
    EX) 시간표 & 그 사이 쉬는시간, ROW 간 데이터 차이
    -> RANK 이용해서 컬럼 하나 추가한 후 추가한 컬럼으로 JOIN 후 원하는 데이터로 만들기








